Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/CanvasUserGuide/graphview.po
Languages: ja

source: The Fabric Canvas Graph View interface is Fabric's node based editor. It lets you build graphs by adding and removing nodes, defining connections between them and creating new, custom nodes that contain either a subgraph, KL code or a combination of both.
ja: Fabric Canvas Graph View インターフェースは Fabric のノードベースエディタです。そこではノードの追加/削除、ノード間の接続を定義、あるいはサブグラフを含むようなカスタムノードや、KLコードを含むようなノードを新規作成しつつ、グラフを作成できます。

source: Creating Nodes
ja: ノードの作成

source: Canvas nodes can be created in several ways:
ja: Canvasではノードの作成手段が多数あります。

source: Preset Tree: Look for the node you want to create in the preset tree. It provides access to all Fabric factory presets, as well as any presets found in the "Fabric/Presets/User" location from the user home folder and in the directories defined on the :envvar:`FABRIC_DFG_PATH` environment variable. Drag the preset you want to instantiate as a node into the graph view to create a node.
ja: Preset Tree: プリセットツリーから作成したいノードを見つけます。Fabricのファクトリプリセット、ユーザホームディレクトリ下の"Fabric/Presets/User"フォルダ、それにくわえ環境変数 :envvar:`FABRIC_DFG_PATH` ディレクトリ以下、に存在する全てのプリセットへのアクセスを提供します。ノードとしてインスタンス作成をおこないたいプリセットをドラッグし、グラフビューへドロップしノードを作成します。

source: Tab Search: When focusing the graph view, hit the :dfn:`TAB` key to bring up the smart search. Then type the name of a part of the name of the preset you want to instantiate. For example try :dfn:`Math.Vec3.ComposeVec3` or :dfn:`MaVComp`.
ja: Tab Search: グラフビューにフォーカスがある際、 :dfn:`TAB` キーを押すとスマートサーチを開始します。検索ボックスにインスタンスを作成したいプリセットの名前の一部を入力します。例： :dfn:`Math.Vec3.ComposeVec3` や :dfn:`MaVComp` など。

source: Context menu: Special nodes, such as backdrops, empty graph and function nodes, and blocks, can be created by right-clicking on the Canvas background and then choosing the respective entry of the context menu.
ja: コンテキストメニュー: 特殊なノード、例えば backdrops、empty graph ノード、functionノード、blocks を作成できます。Canvas上で右クリックし、それぞれ適切なコンテキストメニューを選びます。

source: Certain nodes can not be found using the type and the method name, for example :dfn:`Vec3.unit` does not exist, but you can find it looking for :dfn:`Math.unit`. The reason for this is that the preset is :ref:`polymorphic <canvas-user-guide-polymorphism>`, and supports multiple types.
ja: 特定のノードは、型名やメソッド名では見つかりません。該当プリセットのポリモーフィック、複数の型のサポートのためです。 ―例えば :dfn:`Vec3.unit` は見つかりませんが :dfn:`Math.unit` で望みのノードが見つかります― ポリモーフィックについては :ref:`polymorphic <canvas-user-guide-polymorphism>` を参照してください。

source: Node UI features
ja: Node UI 解説

source: Nodes in Canvas provide a series of features through the UI:
ja: Canvas UI のノードで可能な一連の操作：

source: Collapse Button
ja: 折りたたみボタン

source: Each node can be collapsed by clicking on the small icon on the right of the header of the node. You can cycle through three states:
ja: どのノードもヘッダの右端の小さいアイコンをクリックし表示を折りたたむことができます。折りたたみ状態はサイクルします。

source: Show all ports
ja: 全てのポートを表示

source: Show only connected ports
ja: 接続のあるポートのみ表示

source: Show no ports
ja: 全てのポートを非表示

source: You can also collapse all the selected nodes at a specific state by respectively pressing the keyboard shortcuts 1, 2 or 3.
ja: 選択ノード全て一括で折りたたみできます。それぞれキーボードショートカットで １，２，３キーを押します。

source: Header Ports
ja: ヘッダーポート

source: All ports of a node can be accessed by clicking on the header ports next to the node label. This is especially useful when the node is currently collapsed. From this menu you can also expose a new port on non-preset nodes.
ja: ノードのすべてのポートへは、ノードラベルすぐ横のヘッダをクリックすることでアクセスできます。ノードを折りたたんでいる場合に便利です。非プリセットノードではこのメニューから、新規のポートを外部公開することもできます。

source: Relaxation
ja: 整列

source: Zoom
ja: ズーム

source: If you press A hotkey, the view is framed so all the nodes are visible. If you press F hotkey, the view is framed on the current selected nodes.
ja: A ショートカットキーを押すと、グラフ中のノード全てをうつすようにフレーム移動します。F ショートカットキーを押すと、選択ノードにフォーカスします。

source: Editing
ja: 編集

source: If you shift and double click over a node you will jump inside it. Depending on the type of node, this will either show you the definition of the node (a subgraph or KL function), or the definition of one of the block instance of the node. For more information on subgraphs and custom KL nodes see the sections further down on this page.
ja: ノードをシフトキーを押しながらダブルクリックすると、ノード内部へ突入します。ノードのタイプによって以下のどちらか、突入したノード（サブグラフあるいはKL関数）の定義を示すか、突入したノードにあるブロックインスタンス（複数可）どれか一つの定義をしめします。サブグラフや、カスタムKLノードについてのより詳しい情報は、このページ後段のセクションにあります。

source: You can daisy chain inputs as well. To get to the daisy chain port of an input, just hover the right side of a node and it will show up.
ja: （ノードの出力として表示されていない）入力ポートをデイジーチェーン（数珠つなぎ）することもできます。ノードの入力ポートの右側（高さを合わせましょう）をマウスでホバーさせると出力ポートが表示されます。

source: Connecting nodes
ja: ノードの接続

source: You can connect nodes by clicking and dragging in a port. You can also shift click on a port to connect to multiple ports sequentially. Additionally you can use the header ports to get access to all ports of a node, even if the node is currently collapsed.
ja: ノードをクリックしポートをドラッグしノードを接続します。シフトキーを押しながらポートを選択すると、接続を複数のポートに対して連続で行えます。さらにヘッダポートを使用するとそのノードが折りたたみされていても全てのノードにアクセス可能です。

source: You may only connect ports which are compatible. If you try to connect incompatible ports a tooltip will explain the reason for connection failure.
ja: 互換性のあるポート間のみ接続を作成できます。非互換である場合、接続に失敗した原因がツールチップに表示されます。

source: When clicking on the header port of a node you will get a list of ports decorated either with a '=' for in ports (to suggest that the port value is passed through) or '>' for out and io ports.
ja: ノードのヘッダポートをクリックすると、ポートリストが表示されます。'=' は inポート (ポートの値はパススルーされることを意味)、 '>' は out, ioポートであることを示します。

source: Exposing ports
ja: ポートの外部公開（Expose）

source: To make ports available to either the host application or the node hosting a subgraph, ports can be exposed. There are several ways to expose a port.
ja: ホストアプリケーションから、あるいはサブグラフの上位ノードから利用可能なようにするには、ポートを外部公開（Expose）します。ポートを外部公開するには複数の手段があります

source: Right click on the side panel and choose :dfn:`Create port`. In the dialog you can then choose the respective name and, if you are creating the port on the top level graph, the data type of the port. If the data type is part of a specific extension, you should add the name of that extension in the :dfn:`advanced -> extension` field.
ja: サイドパネルを右クリックし、 :dfn:`Create port` を選びます。ダイアログに従いそれぞれ名前と ―トップレベルのグラフであればそのポートのデータ型を― 指定し作成します。指定したデータ型が、特定の拡張に含まれるものであれば、さらに :dfn:`advanced -> extension` 欄に拡張の名前を指定します。

source: Connect the black :dfn:`Expose` port from either side panel to a port on a node. This will create the right exposed port and also connect it as well.
ja: 両サイドパネルにある黒い :dfn:`Expose` ポートとノードのポートを接続します。これにより正しく設定せれた外部公開ポートが作成され接続されます。

source: Click on the node header port button and select "Expose Port". You can also drag an existing port over the node header port button and select "Expose Port" to expose a new port and connect it to an existing port at the same time. In either case, you will be presented with a dialog in which you can fill in the details of the new port.
ja: ノードヘッダのポートボタンをクリックし、"Expose Port"を選びます。既存のポートをドラッグし、ノードヘッダのポートボタンへドロップし、"Expose Port"を選択しても新規ポートの作成がおこなえ、さらに同時に接続を張ることもできます。どちらの操作でも、新規ポートの詳細についてダイアログが登場します。

source: Port options
ja: ポートのオプション

source: When doing :dfn:`Create port` or :dfn:`Edit port`, additional port options can be specified by expanding the `metadata` section.
ja: :dfn:`Create port` もしくは :dfn:`Edit port` する際、`metadata` セクションよりポートの追加設定が行えます。

source: The :dfn:`visibility` combo box specifies how the port should be exposed to the host application (such as Maya).
ja: :dfn:`visibility` コンボボックスではポートがホストアプリケーション ―例えばMaya― に対しどのように外部公開されるかを指定できます。

source: `normal`: the port value should be mapped and converted, if possible, to host application's data type (attribute)
ja: `normal`: ポートの値はホストアプリケーションの型（アトリビュート）に合わせ、可能な場合マップされ変換されます。

source: `opaque`: the port value should be handled as an opaque data type by the host application, which can allow to transport KL volatile objects between different host's graphs
ja: `opaque`: ポートの値は、ホストアプリケーションからは、不明なデータ型として扱われます。異なるホストアプリケーション間でグラフを共有する際、ホストの処理系には関与されたくないような不安定な ―volatile― KLオブジェクトをやりとりできます。

source: The option is automatically set for edited values, or simple types reflected in the host application when in Maya or Softimage.
ja: Maya や Softimage では、このオプションは変更した値や単純な型に応じ自動で設定されます。

source: The :dfn:`use range` checkbox allows to specify a range for UI value editing purposes (value is not clamped at runtime)
ja: :dfn:`use range` チェックボックスは値編集 UI の幅を編集目的に合わせ指定できます。（実行時に値の切り上げ落としは行われません）

source: The :dfn:`use combo` checkbox allows to set a list of combo box items for the UI, that will be mapped to 0..N-1 values
ja: :dfn:`use combo` チェックボックスでは、リスト表示のコンボボックスUI です。0..N-1 としてマップされます。

source: Port dialogs for the top level graph may offer additional features in a specific host application, such as Maya, for example.
ja: トップレベルグラフのポートダイアログは、特定のホストアプリケーション ―例えばMaya― 上で特別な機能を提供しています。

source: Reordering Ports
ja: ポートの再配置

source: Execute ports
ja: Execute ポート

source: Some nodes may offer a special port, called the :dfn:`Execute` port. It doesn't carry any data, it purely exist to allow daisy chaining of nodes and to control execution flow. Please see :ref:`canvas-programmer-guide-execute-ports` in the programmer guide for more information.
ja: いくつかのノードでは :dfn:`Execute` とよばれる特別なノードを提供しています。このノードはデータをやりとりすためではなく、特定のノード間を単にデイジーチェーンするためだけに存在し、実行フローの制御に使用します。プログラマガイド内の :ref:`canvas-programmer-guide-execute-ports` に詳細な情報があります。

source: Subgraphs
ja: サブグラフ

source: You can create subgraphs by right clicking on the empty space in a graph view and choosing :dfn:`New empty graph`. This will create a new node which contains a subgraph. To edit the subgraph, shift-double click the node or use its context menu and choose :dfn:`Edit`. You can leave the subgraph again by clicking on the :dfn:`Back` button on the top right.
ja: グラフ中何もない場所を右クリックし :dfn:`New empty graph` を選びとサブグラフを内包する新規ノードを作成できます。サブグラフを編集するには、該当ノードをシフトキーを押しながらダブルクリックするか、もしくは右クリックしコンテキストメニューから :dfn:`Edit` を選びます。サブグラフの編集から抜けるにはグラフ右上部の :dfn:`Back` ボタンを押します。

source: Imploding / exploding subgraphs
ja: サブグラフの作成と展開（Imploding / Exploding）

source: A selection of nodes can be imploded into a new subgraph. For this, right click on a selection of nodes and choose :dfn:`Implode`. This will create a new node with a subgraph containing the selection of nodes. Any existing connections will be kept, and ports going into the subgraph will be exposed automatically.
ja: 複数のノードを一つのサブグラフとしてに纏めることができます。複数のノードを選択し右クリックし :dfn:`Implode` を選びます。選択したノードを含むサブグラフノードが一つ作成されます。全ての接続は保ったまま、サブグラフに向かう入力は自動的に外部公開されます。

source: With a subgraph node selected you can also perform the opposite operation: Explode. This will remove the subgraph node but insert all of its contained nodes into the current graph, maintaining all existing connections.
ja: 当然逆の操作も可能です。サブグラフを選択し展開します。サブグラフは削除され、そこに含まれていたノードは全ての接続を保ったまま現在のグラフへ展開されます。

source: Copy and paste
ja: コピー・アンド・ペースト

source: You can copy and paste nodes within Canvas using the system specific keyboard shortcuts. Canvas saves selected nodes or graphs as text to the system clipboard. The encoded JSON text can also be pasted into other applications, text editors or other open Canvas environments. This allows to directly copy and paste graphs between different DCCs.
ja: システム特有のキーボードショートカットを使い Canvas のノードはコピー・アンド・ペーストを行えます。Canvas では選択中のノードもしくはグラフをテキスト形式でクリップボードに保存します。JSON 形式でエンコードされているので、他のアプリケーション ―例えばテキストエディタや、ほかのCanvas アプリケーション― 上へペースト出来ます。つまり異種間DCCで直接コピー・アンド・ペーストが可能です。

source: Defining extension requirements
ja: 必要エクステンションの定義

source: Some graphs can depend on KL extensions on disk. If you wrote your own custom KL data structure, for example or if you downloaded a third party KL extension, you should specify that dependency in the :dfn:`Required Extensions` field in the top. This is useful if you are defining ports which use data types from a KL extension. The field can take a comma separated list of extensions, providing the name and the version required. Use a star for any version. The field is available both in the graph view as well as in the KL function editor. For example:
ja: グラフはディスクに存在するKLエクステンションに依存させることができます。ユーザ独自の KLのデータ構造を記述、あるいは用例としてサードパーティ製のKLエクステンションをダウンロードするなどした場合、それらを使用するには一番上にある :dfn:`Required Extensions` フィールドに依存関係を指定する必要があります。KLエクステンション由来のデータ型を使用するポートを定義する場合に有用です。このフィールドには、複数のエクステンションをカンマ区切りで指定可能です。必要なエクステンション名とバージョンを記入します。米印アスタリスク（*)を使用するとどのバージョンにも適します。グラフビューでも、KL関数エディタでもどちらでもこの機能は有効です。例を示します：

source: Saving / exporting presets
ja: プリセットの保存と書き出し

source: Canvas nodes not attached to a preset are called :dfn:`inlined` nodes. They are saved with the graph which contains them. You can identify inlined nodes by their italic title as well as the :dfn:`*` in the header.
ja: プリセットに関連付けられていない Canvas ノードは :dfn:`inlined` と呼びます。これらのノードはグラフ保存時、グラフ中に保存されます。 inline なノードかそうではないかはノードタイトルがイタリック体か通常書体か、もしくはタイトル頭に :dfn:`*` がつているかどうかで見分けられます。

source: Canvas nodes can be saved to disk in two ways. Exporting a node to an external file can be done by right-clicking any node and choosing :dfn:`Export graph`. This is useful if you want to share a preset with other users or upload it to a server, for example. This will NOT make the preset available to your canvas session however. Exporting a graph will retain the current types and values of the inputs.
ja: Canvas のノードは以下２通りのディスクへの保存方法があります。第１の方法は、ノードを選択し右クリックから :dfn:`Export graph` を選び、ノードを外部ファイルに保存します。これは複数人でプリセットを共有する場合、例えばサーバにアップロードする場合に使えます。ただし、吐き出し時のセッション中に、そのプリセットを使用できるわけではありません。グラフをエクスポートすると、現時点の入力の型と値を保持したままとなります。

source: Alternatively you can also create a preset out of any node. You can only create presets in directories on the :envvar:`FABRIC_DFG_PATH` environment variable. By default this contains the Fabric Engine factory installation folder (where you are not allowed to create presets) and a user folder below your system user's home folder.
ja: 第２の方法は、任意のノードをプリセットにします。環境変数 :envvar:`FABRIC_DFG_PATH` 内ディレクトリに作成できます。このディレクトリはディフォルトでは Fabric Engineのインストールフォルダ（ただしここにはプリセットを作成できません）と、システムのユーザーホームフォルダ以下にあります。

source: To create a preset out of a node, right-click the node and choose :dfn:`Create preset`.
ja: ノードのプリセットを作成するには、ノードを右クリックし :dfn:`Create preset` を選びます。

source: Pick the location where to create the preset. Note that you can also create new folders below any writable directory (not below the Fabric Engine factory installation path) by right-clicking the parent folder. Choose a folder and a name and hit :dfn:`Ok`. Now the node reflects the change by using a normal title font as well as missing the :dfn:`*` indicator.
ja: プリセットを作成、保存する場所を選びます。既存フォルダではなく書き込み可能な場所に新規でフォルダを作成することもできます。（Fabric Engine インストールフォルダ以下は除く）新規フォルダ作成には親フォルダを右クリックしましょう。保存フォルダを選び、名前をつけ :dfn:`Ok` を押します。プリセット化によりノードのタイトル書体は通常になり、:dfn:`*` 表記も消えます。

source: You can also now create the node once more by using the name of the folder and the node name in the smart search.
ja: 以後、そのノードをスマートサーチにその名前を与え作成することができるようになります。

source: Custom KL nodes
ja: カスタム KL ノード

source: Canvas nodes can also contain a KL function. To create a KL function node right click on the empty space of the graph view and choose :dfn:`New empty function`. To edit the KL function shift-double click the node or use its context menu and choose :dfn:`Edit`. To learn more about custom KL function, please see :ref:`canvas-programmer-guide-klfunctioneditor` in the programming guide.
ja: Canvas ノードでは KL関数をノードに含むこともできます。KL関数ノードの作成には、グラフ中何もない場所を右クリックし :dfn:`New empty function` を選びます。KL関数を編集するには、そのノードをシフトキーを押しながらダブルクリックするか、ノードのコンテキストメニューから :dfn:`Edit` を選びます。カスタムKL関数についてのより詳しい情報はプログラマガイド内 :ref:`canvas-programmer-guide-klfunctioneditor` を参照してください。

source: Backdrops are special nodes which can be used to organize your work space. To create a backdrop right click the empty space in a graph view and choose :dfn:`New backdrop`. You can resize a backdrop by dragging on its corners. You can also change the backdrops color by right clicking it and choosing :dfn:`Properties`. Backdrops also will move the nodes contained in them. Just layout a node inside of the backdrop and then move the backdrop itself.
ja: Backdrops（背景）ノードは、グラフ中のワークスペースを整理するための特別なノードです。Backdropsノードの作成は、何もない場所を右クリックし :dfn:`New backdrop` を選びます。Backdropsの、大きさの変更はノード四隅をドラッグ、色の変更は右クリックし :dfn:`Properties` から行えます。Backdropsは他のノードを内包できます。Backdropsの中にドラッグ・アンド・ドロップで他のノードを入れます。

source: Comments
ja: コメント

source: Any node in Canvas can contain comments. This is especially useful for users not familiar with a saved graph authored by someone else. You can add a comment by right clicking any node and choosing :dfn:`Set comment`. Likewise comments can be removed choosing :dfn:`Remove comment`. You can edit an existing comment by double clicking on it. Additionally you can collapse the comment by right clicking on it. Double clicking the yellow sticker brings it back up.
ja: 全てのノードにはコメントをつけることができます。他人のグラフに馴染みがない場合、特に有用でしょう。ノードを右クリックし、 :dfn:`Set comment` を選びます。コメントを消すには :dfn:`Remove comment` です。コメントの編集はコメントをダブルクリックします。コメントは右クリックにより折りたためます。黄色くスティッカー状に折りたたまれたコメントをダブルクリックで元に戻します。

source: Comments can also be attached to Backdrops, which is useful to describe a whole section of nodes.
ja: Backdropsにもコメントをつけることができます。ノードセクション全体に記述を行う場合に使用しましょう。
